## Выбор кайта
- Скорость ветра 3-6 узлов - 12 метров
- 9-14 узлов - 9 метров
- 14+ узлов - 7 метров
- 1 узел = 2 м/с
## Подготовка
- Если кайт не используется, прижимай кайт к земле чем-нибудь, чтоб не улетел.
- При сборке планка кладется черной (более темной) рукояткой слева, если смотреть на кайт. При езде это будет правая рукоятка.
- Центральные стропы привязываешь к центральным, крайние - к крайним стропам кайта. Чем центральные стропы длиннее крайних (чем более изогнут кайт), тем больше тяга. Поэтому при подтягивании центральных строп тяга ослабевает, при отпуске - усиливается.
- Транспортировать кайт имеет смысл со слабой тягой. Если переносишь кайт руками, проще его перевернуть, а планку закинуть в него.
## Поднятие кайта
- Поднимаешь с края окна.
- Когда готов, даёшь сигнал поднятием вверх большого пальца.
- Прикладываемая к голове ладонь - сигнал посадки.
- Все нужно делать заранее, с упреждением. Иначе просто будет поздно: чувствуешь, что кайт при подъёме теряет тягу - заранее подтяни планку; чувствуешь, что тяги для выправления становится слишком много - заранее ослабь; кайт падает с 12 часов - заранее мотни его в какую-либо сторону, чтоб он набрал скорость и, соответственно, тягу и вышел в край окна.
## Подъем кайта с воды
- Если кайт перевернут режущей кромкой вверх, дергай за центральные стропы - он перевернется.
- Оттягивая на себя крайнюю стропу, ты двигаешь кайт к соответствующему краю окна.
- Чтобы кайт взлетел с воды, сама планка должна быть максимально расслаблена, а стропа, привязанная к тому краю кайта, что выше по ветру, максимально натянута - даже не за планку, а за саму стропу. При этом, регулируя натяжение стропы, нужно удерживать кайт вертикально (на боку) на воде - через какое-то время он взлетит. Также имеет смысл тянуть левую стропу правой рукой вправо, а правую - левой рукой влево. Этот прием позволяет поднимать кайт эффективнее.
## Старт
- Стоять всегда нужно лицом к кайту: что при старте с твердой опоры, что дрейфуя в воде, что перемещаясь с кайтом.
- Планку нужно держать параллельно земле и не вертеть. Правый конец планки всегда темнее.
- Если дрейфуешь в воде, нужно занять предстартовую позицию: доска также должна быть в стороне кайта параллельно стропам. Вертикально доска располагаться должна так, чтобы при старте она всплывала, а не топилась; ноги максимально согнуты в коленях и прижаты, чтоб жопа под водой лежала на плоскости доски; плечи вытянуты, чтобы планка была отодвинута до упора.
- Чтобы вертеться в воде, прими предстартовую позицию и вильни кайтом в нужную сторону - он развернет тебя доской к себе. Перед стартом кайт должен быть на 12 часах, а стропы должны быть натянуты. Этого можно достичь подрачиванием кайта или просто вильнув им.
- Резко бросив кайт вниз, сначала можно немного проехать на канте, пока не поймаешь баланс, или на корточках, потом просто разворачиваешь доску или распрямляешь ноги соответственно. Колени оставляешь полусогнутыми, вес на задней ноге.
- Чтоб стартануть со слабой тягой, кайт нужно разогнать резким броском его вниз. Чтоб поддержать набранную скорость, нужно натянуть центральные стропы, нагрузив трапецию.
## Езда
- Чем больше скорость кайта - тем больше тяги он генерирует. Помни это и используй.
- Если тяги мало, можно ослабить центральные стропы, а можно сгенерировать тягу разгоном кайта. Для этого нужно выписывать им змейку: с подтягиванием планки бросать его вниз, с ослаблением планки подымать вверх.
- Зарезаясь против ветра, кайт нужно держать как можно ниже - это позволит легче ставить доску на ребро.
- Для смены галса сначала зарезаешь кайт против ветра как можно сильнее. В момент, когда он вот сейчас уже начнет терять тягу, переводишь его через зенит (или чуть ниже зенита) на другую сторону, двигаясь сначала на заднем канте доски, а затем и сменив ведущую ногу. Нельзя делать это слишком резко, чтоб кайт не упал от резко возросшего сопротивления, но и нельзя слишком медленно, иначе утонешь. Во время перевода нужно поддерживать тягу в кайте подрачиванием его в воздухе. Немного слиться вниз по ветру во время такого маневра - норма.
- Чтоб остановиться, нужно либо просто перевести кайт назад, либо просто утопить его. В обоих случаях тяга потеряется.
## Правила пропуска
The most important rule is to avoid collisions at all costs. However, here are my top five rules to help avoid any near misses in the first place.
- Upwind kite Up, Downwind kite down (The golden rule).
- Starboard tack has the right of way over port tack. Starboard tack means you are going to the right with your right hand and right foot first.
- Give way to kite surfers entering the water and trying to get away from the beach.
- The riders surfing a wave have priority, give way to them.
- No priority on land, please use common sense.
