Как держать ракетку. Правило 3 точек: сгиб локтя, косточка на запястье и ребро ракетки образуют прямую линию.

Где стоять на корте. Параллельно с напарником на своей полоавине корта; один впереди, один сзади, как в теннисе - плохая тактика. Встав "звездочкой" параллельно корту и уперев ракетку в заднюю стену + один шаг вперед (чтобы удобно отбивать мячи от задней стены) - получится примерно один шаг назад от задней линии.

Удары с задней линии как теннисе: ноги параллельно корту, вес переносится с задней на переднюю. При ударе справа ракетка сзади движется вперед и заканчивает движение (не как в теннисе) впереди, встречая левую руку. При ударе слева левая рука помогает сохранять равновесие, отводясь назад. При ударе от задней стенки мы сначала готовимся принять удар, потом делаем приставной шаг назад, затем отбиваем.

Удары с передней линии. При ударах с передней линии времени на подготовку нет, поэтому тут обходимся совсем без замаха. При ударе справа принимаешь положение, в котором левая нога отставляется влево, рука с ракеткой тянется вверх вправо, затем делаешь рубящий удар по диагонали влево-вниз, подкручивая мяч назад, чтоб он от стенки отскочил как можно ниже. Одновременно с этим левая ногм делает шаг вперед, помогая сохранять равновесие. При ударе слева всё то же самое, с той разницей, что левая рука отводится при ударе назад.

Также при ударах нужно поворачивать ракетку в кисти - на 15 градусов влево при ударе справа, на 15 градусов вправо при ударе слева - это поможет отбивать эффективнее.

Смэш: обе руки вверху, ракетка над головой, правый локоть должен быть выше головы. Удар проводится сразу всем телом: плечом, локтем, кистью и даже корпусом и ногой. Левая рука при этом также помогает сохранять равновесие.

Бандеха. Отличия от смэша:
- удар проводится с задней линии
- ракетка не строго над головой, а встороне, вверху справа
- правая нога не участвует, чтобы после удара сразу уйти вперед
- мяч подкручивается назад

Глобо. Удар для перехода из защиты в нападение. Проводится от задней стенки таким образом: рука, встречая мяч внизу провожает его как можно дольше вверх, не меняя при этом угол ракетки и помогая задней ногой.