Методы убеждения (также модусы убедительности) — приёмы в риторике, которые определяют речевую стратегию оратора при обращении к слушателям.<br>
Этос (нрав) — это обращение к власти или авторитету оратора, а также к нравственным ценностям, которые участники аудитории разделяют по отношению к предмету презентации или разговора. Если докладчик знает или предполагает, что участники аудитории имеют определенные моральные ценности, он может обратиться к этим ценностям, чтобы поддержать свои идеи. Для того, чтобы сделать это, оратор должен продемонстрировать, насколько его идея согласуется с этими моральными ценностями.<br>
Пафос (эмоции) — это обращение к эмоциям аудитории. Сюда относятся сочувствие, жалость и сопереживание. Пафос может быть в виде метафоры, сравнения, страстного выступления или даже простого утверждения, что вопрос решён несправедливо. Пафос наиболее эффективен, когда оратор демонстрирует согласие с базовыми ценностями читателя или слушателя. Кроме того, спикер может использовать апелляции к страху, для того чтобы повлиять на аудиторию. Пафос может также включать в себя призывы к воображению и надеждам аудитории; это достигается тем, что спикер рисует сценарий позитивного будущего в результате предлагаемых мер.<br>
Логос (логика) — это логическая привлекательность или её симуляция. При этом методе обычно привлекаются факты и цифры в поддержку утверждения оратора. Использование логоса также усиливает метод этоса, поскольку подчеркивает информированность оратора и его подготовленность к его или её аудитории.<br>
Кайрос (контекст) — это четвертый способ убеждения, который означает «подходящее время», «сезон» или «возможность». Кайрос — это апелляция к своевременности или контексту, в котором публикуется презентация, которая включает контекстуальные факторы, внешние по отношению к самой презентации, но все же способные повлиять на восприятие аудиторией ее аргументов или сообщений. Примером может служить устаревшая реклама, которая была бы эффективной 40 лет назад, но не выдержала критики по сегодняшним меркам.<br>
