Трёхактная структура — это модель, используемая в нарративе, которая делит историю на три акта. Эти три акта называются «завязка», «конфронтация» и «развязка».<br>
**Первый акт**, «завязка», обычно используется для экспозиции, чтобы показать читателю или зрителю героев, их отношения и мир, в котором они живут. Позже в первом акте происходит резкое событие, которое выступает как катализатор происходящему. Оно выступает помехой главному герою (протагонисту), и его попытки разобраться с этим событием приводят ко второй, более драматической ситуации, известной как первая сюжетная точка, которая:
- сигнализирует об окончании первого акта
- делает так, чтобы возврат для главного героя в исходную ситуацию был невозможен
- поднимает драматический вопрос, который должен быть сформулирован с точки зрения мотивации главного героя, и ответ на который будет дан в кульминации.<br>
**Второй акт**, «конфронтация», также называемый «развитием действия», обычно изображает попытку главного героя разрешить проблему, начатую первым поворотным моментом, но в результате ситуация только усугубляется. Одна из причин, по которой протагонист не может решить свои проблемы, заключается в том, что у него ещё нет должного развития, чтобы справиться с противостоящими им силами. Он должен не только научиться чему-то новому, но и осознать, кто он и на что он способен, чтобы справиться со своим затруднительным положением, которое, в свою очередь, меняет его самого. Это называется развитием персонажа или аркой персонажа. Как правило, подобный путь нельзя пройти в одиночку, и герою обычно помогают другие персонажи, которые выступают в роли своего рода наставников.<br>
**Третий акт**, «развязка» истории и её подсюжетов. Кульминация — это высшая точка напряжения в сюжете, где конфликт достигает своего апогея. Это момент, когда исход событий становится наиболее неопределенным, и решается судьба персонажей. Здесть напряжение истории доводится до своей крайности. Развязка — это этап, на котором конфликт произведения разрешается, а сюжетные линии приходят к своему логическому завершению; на драматический вопрос дан ответ, он и показывает герою или прочим персонажам, кем они стали в итоге.<br>
