Клеймор - шотландский двуручный (реже - одноручный) меч 15 - 17 веков.<br>
Клеймор представляет собой двуручный меч с длинной рукоятью и широким клинком. Длина клинка составляет порядка 105—110 сантиметров, рукояти — около 30—35 сантиметров. Таким образом, общая длина меча составляла от 135 до 150 сантиметров. Гарда крестовидная. Отличительной особенностью клеймора является характерная форма дужек крестовины — прямые, сужающиеся к концам и направленные от рукояти к концу клинка. На концах дужки часто украшаются стилизованным пробивным изображением четырёхлистного клевера. Навершие рукояти небольшое, чаще всего имеет дисковую форму, хотя имеются и варианты с шарообразным навершием. Часть клейморов имела рикассо, благодаря чему в процессе фехтования можно было использовать технику полумеча (Halbschwert).<br>
Клеймор обладает несколько меньшими массо-габаритными параметрами, нежели европейские аналоги того периода. В связи с этим, клеймор являлся оружием несколько более маневренным, чем классический европейский двуручный меч. Специфическая форма крестовины позволяла эффективно производить захват клинка противника с дальнейшим обезоруживанием.<br>
Гораздо реже двуручного клеймора встречался его одноручный вариант, носивший также название claidheamh beg. Данный меч является одноручной версией классического клеймора и также имеет характерные дужки крестовины. Обычно относится к концу XIV — началу XV века. Вполне вероятно, что двуручный клеймор является дальнейшим развитием данного меча.