Шпага вошла в употребление во второй половине XVII в. Шпага имела более короткий и лёгкий чем у рапиры клинок, как правило трёхгранного сечения с вогнутыми внутрь гранями, исключения могли составлять ранние виды шпаг, имеющие плоские рапирные клинки, или уставные шпаги, разработаные для военных.<br>
Главное различие между рапирами и шпагами в длине и форме клинка. Поначалу шпаги оснащались рапирными клинками, но значительно укороченными. Однако в последней трети XVII века, появились новые клинки с сечением в форме равнобедренного треугольника. Трёхгранное сечение клинка позволило сделать оружие более лёгким, при сохранении его жёсткости. Судя по наиболее ранним образцам, ими можно было наносить и колющие и рубящие удары. К началу XVIII века шпаги с трёхгранными клинками стали уже и утратили свои лезвия, превратившись в исключительно колющее оружие. Трёхгранные клинки стали своеобразным этолоном, которого придерживаться оружейники на протяжении всего XVIII века.<br>
Во второй половине XVII в. во франции возникла новая школа фехтования. Французские мастера сделали упор не на подвижность бойца, а на подвижность самого оружия - оно стало легче и короче, отчего приобрело маневренность, и им стало проще управлять. Преимущества которые давало лёгкое остриё, имели слишком большое значение, чтобы ими пренебрегать, и вследствие этого весь клинок начали делать очень тонким. Всё это позволило наносить молниеносные ювелирно-точные уколы. Сложные комбинации из обманных выпадов, смен позиций и линий атаки превратили фехтование в своего рода шахматную игру.<br>
В руках опытного бойца короткая и тонкая шпага превращалась в грозное оружие. Французская школа фехтования быстро завоевала лидерство. Новый вид шпаг, вскоре заменил длинные и не удобные рапиры.