Почему раньше музыка была лучше.

Ученые исследовали 500_000 композиций с 1955 по 2010 год. С помощью компьютерных алгоритмов оценивались 3 ключевых показателя:

- сложность гармонии
- тембральное разнообразие
- громкость

**Сложность гармонии.** В музыке есть уже давно известные сочетания звуков, которые стопроцентно прозвучат хорошо. Они универсальны, и тупо статистически понравятся большему количеству людей, чем что-то оригинальное. В нынешних условиях неэффективно тратить время и деньги на поиски этого чего-то оригинального, и проще использовать уже то, что гарантированно работает.

**Тембральное разнообразие.** Это разнообразие инструментов и голосов. Пик тембрального разнообразия был в 60-х годах, когда музыкальные группы старались выделиться на фоне других за счет оригинального звучания.

**Громкость.** Перед релизом запись проходит процедуру компрессии: громкие и тихие звуки более-менее выравниваются, чтобы композиция не уступала конкурентам в громкости и не провисала в динамике. “Война громкостей” наблюдается в музыке с тех же 60, и с каждым годом общая средняя громкость только растет. Это лишает композицию вариативности в громкости тех или иных партий, выборе акцентов и оттенков звука, выразительности обертонов.

Почему? Продюсеры не хотят рисковать в поиске чего-то оригинального, когда есть проверенная схема, и, придерживаясь ее, можно гарантированно получить прибыль.
<br>Еще есть эффект узнавания - когда мозг вырабатывает эндорфины от того, что узнает композицию. Из-за этого есть смысл дополнительно делать все композиции и артистов похожими друг на друга. 
<br>А еще изменились времена, а вместе с ними и условия, в которых мы слушаем музыку. Нынче для привлечения внимания нужно располагать хуки как можно раньше и как можно чаще, чтоб слушатель не перелистнул - это снова ограничивает свободу написания композиций.
###### Интеллектуальный уровень текстов (другое исследование)
<br>Ученые проанализировали композиции, возглавлявшие хит-парады с 2005 по 2014 годы по индексу удобочитаемости Флэша - он отражает писательское мастерство автора, и в нем учитываются длина предложений и слов, количество повторений. По итогу за 10 лет индекс упал на пол-пункта.<br>
https://youtu.be/T_suPWNb4q0?si=0BV6Gwz6QWonucfi