Кривая забывания показывает, как быстро вылетают из памяти новые знания. Она была впервые представлена в 1885 году немецким психологом Германом Эббингаузом и показала, что люди забывают информацию не линейно.<br>
Эббингауз ставил эксперименты на себе самом, запоминая бессмысленные слоги, затем через определенные промежутки времени проверяя себя и записывая результаты. Эти результаты он нанес на график, получив тем самым "кривую забывания". В ходе опытов было установлено, что после первого безошибочного повторения серии таких слогов забывание идёт вначале очень быстро. Уже в течение первого часа забывается до 60 % всей полученной информации, через 10 часов после заучивания в памяти остаётся 35 % от изученного. Далее процесс забывания идёт медленно, и через 6 дней в памяти остаётся около 20 % от общего числа первоначально выученных слогов, столько же остаётся в памяти и через месяц.<br>
## Как устроена человеческая память
Мозг имеет различные области памяти для хранения информации:
**Сенсорная память.** Все увиденное и услышанное хранится в течение короткого времени. Если в процессе разговора информация не оценивается как необходимая, она будет немедленно удалена, чтобы освободить место для новой. То, что представляет интерес, переходит на следующий уровень.
**Кратковременная память.** Здесь данные содержатся от секунд до минут, чтобы помнить, где остались ключи от машины и кому перезвонить.
**Оперативная память.** Объем знаний, хранящийся ровно столько, пока применяется в повседневной жизни: иностранный язык, тригонометрические формулы.
**Долговременная память.** Тут информация должна храниться на протяжении всей жизни: детские впечатления (эпизодическая память), словарный запас и знания по специальности (семантическая память). Многие процессы заключены в скрытую (имплицитную) форму, куда каждый обращается бессознательно — действует не задумываясь. Часто это двигательные процессы: плавание, езда на велосипеде или автомобиле.<br>
Только во время сна мозг решает, какой материал перезапишется с одного диска на другой.
## Техники запоминания
Психологи советуют делать несколько повторений. Режим рационального повторения:<br>
**Если есть два дня**
первое повторение — сразу по окончании чтения;
второе повторение — через 20 минут после первого повторения;
третье повторение — через 8 часов после второго;
четвёртое повторение — через 24 часа после третьего.<br>
**Если нужно помнить очень долго**
первое повторение — сразу по окончании чтения;
второе повторение — через 20—30 минут после первого повторения;
(через 5 часов?)
третье повторение — через 1 день после второго;
(через 5 дней?)
четвёртое повторение — через 2—3 недели после третьего;
пятое повторение — через 2—3 месяца после четвёртого повторения.<br>
Для закрепления информации в памяти навсегда Б. Салливан и Х. Томпсон в своей книге "Эффект Плато" предлагают использовать следующий рецепт повторений: первое — через 5 секунд, второе — через 25 секунд, третье — через 2 минуты, далее — через 10 минут, затем через 1 час, через 5 часов, 1 день, 5 дней, 25 дней, 4 месяца, 2 года и т. д.